Proyecto 1: El objetivo fue crear una simulación interactiva para reproducir algunas actividades en una cafetería moderna donde es común que los clientes realicen pedidos que requieren preparación mientras se reciben otros nuevos, la interfaz muestra los pedidos en progreso, permite que los baristas trabajen en ellos de manera asincrónica y se actualice el estado de los pedidos en tiempo real.
En la carpeta de este proyecto se creó un archivo HTML, llamado index.html con un botón para agregar pedidos y un contenedor para mostrar los pedidos en la interfaz, un archivo JavaScript, llamada app.js en la que se desarrolló la lógica principal (estructura del código: recepción del nuevo pedido, actualización visual del estado de los pedidos y simulación de la preparación de pedidos), comportamiento del sistema cuando el usuario hace clic en 'Agregar Pedido' (se genera un pedido con un identificador único, se muestra en la interfaz con el estado 'En Proceso', después de un tiempo aleatorio, 4s (simulando la preparación), el estado cambia a 'Completado'), mecanismos asincrónicos (usa setTimeout para simular el tiempo de preparación de los pedidos,implementa Promises para manejar la finalización de los pedidos y utiliza async/await para actualizar el estado en tiempo real).

Proyecto 2: El objetivo de este proyecto fue crear una aplicación de consola para una biblioteca local que desea gestionar su inventario de libros: que permita realizar tareas como consultar libros, agregar libros y actualizar la disponibilidad. La aplicación permite la opción de consultar el inventario de los libros, agregar nuevos libros, y actualizar la disponibilidad de los libros cuando son prestados o devueltos. Para lograr el objetivo se utilizó JSON para almacenar datos de los libros y callbacks para manejar las tareas asincrónicas, como la lectura y escritura de los datos.
En la carpeta de este proyecto se creó el archivo app-biblioteca.js el que se creó un objeto JSON que contiene una colección de libros, cada libro tiene las propiedades título, autor, genero y `disponible, simula una función para leer datos en la que se usa un callback para simular la lectura de un archivo JSON. Esta función tomará el objeto JSON y lo devolverá con un pequeño retraso (simulando una operación de lectura asincrónica), se crearon funciones para interactuar con el inventario, que permitan agregar libros, actualizar su disponibilidad y consultar el inventario y finalmente simula la escritura de datos en un archivo JSON usando un callback, se hace cuando se agregue un nuevo libro o se actualice la disponibilidad de un libro.

Proyecto 3: Para este proyecto el objetivo es desarrollar las habilidades para realizar solicitudes HTTP y manejar datos obtenidos de APIs, utilizando fetch y axios, además de practicar el manejo de errores. Se creó una aplicación web sencilla que permite obtener información de la API de Marvel. La aplicación muestra los datos obtenidos en la interfaz de usuario y ofrecerá dos botones para realizar las mismas solicitudes, uno utilizando fetch y otro utilizando axios.
En la carpeta de este proyecto contiene un archivo HTML llamado index.html enlazado a un archivo JavaScript llamado app.js, en el que están configurados un entorno básico con un contenedor para los datos y dos botones. Una vez seleccionada la API pública y haber obtenido las llaves públicas y privadas, con la función fetch se obtienen los datos de la API y los muestra en un div con id data-container, con una función Axios se obtienen los datos y se manejan de manera similar a fetch, se creó la función para mostrar 20 personajes de Marvel que comiencen con la letra C (nombre e imagen) en el contenedor data-container. Además se agregaron estilos para dar una mejor visualización.

Proyecto 4: El objetivo de este proyecto fue construir un sistema de reservas utilizando promesas y async/await con manejo de errores adecuados, simulando un restaurante en el que se desea permitir a los clientes hacer reservas en línea. Para eso, dentro de la carpeta del proyecto, se creó un archivo llamado reservaRestaurante.js
Primero se creó la función verificarDisponibilidad(mesasSolicitadas)para comprobar si el número de mesas solicitadas es menor o igual a las meses disponibles en el restaurante, si es así se resuelve la promesa y en caso contrario se rechaza con un mensaje de error. Luego se simula un envío de confirmación de un correo electrónico con la función enviarConfirmacionReserva(nombreCliente), usando Math.random() se decide si el correo se envía exitosamente o si ocurre un error. También se realizó un control de flujo usando await en la función hacerReserva(nombreCliente, mesasSolicitadas) para esperar a que se resuelva la promesa de disponibilidad de mesas. Si está disponible, procede a llamar a la función de envío de confirmación. Si ocurre un error en cualquiera de las promesas, maneja el error usando un bloque catch().Y finalmente se llama `hacerReserva()para verificar que el sistema maneja correctamente las reservas y los errores.

Proyecto 5: El objetivo fue crear un formulario funcional simulando ser una empresa que realiza eventos y desea digitalizar el registro de asistentes, se pretende que los usuarios se puedan registrar ingresando información personal como nombre, correo electrónico y teléfono, intereses relacionados con eventos seleccionándolos con casillas de verificación, horario preferido con botones de radio, seleccionar una fecha para el evento, subir una identificación (opcional) y validar los datos antes de enviarlos. La carpeta de este proyecto contiene tres archivos: index.html, styles.css y formulario.js. Se hicieron las siguientes validaciones: -Llenar todos los campos, sin que ningún apartado quedara vacío. -El nombre completo debe de tener por lo menos 5 caracteres. -El número debe de tener de 8 a 10 dígitos. -Los archivos que se suben en la identificación solamente pueden ser PDF, PNG y JPEG. Si todos los datos cumplen las especificaciones se envía un mensaje al usuario: 'Registro exitoso. ¡Gracias por registrarte!'

Proyecto 6: El objetivo del proyecto fue crear un formulario con Zod que solicite nombre (texto), correo electrónico, contraseña, enviarlos al servidor mediante un botón y mostrar mensajes de error si los datos no son válidos, todo lo anterior con el fin de implementar validación en tiempo real y manejar errores de validación. Los datos ingresados se validaron utilizando la biblioteca Zod antes de enviarlos. La carpeta del proyecto contiene tres archivos. index.html, styles.css y formulario.js.
Todos los datos tienen que llenarse para poder enviar el formulario correctamente.
Se hicieron las siguientes validaciones:
El nombre no puede estar vacío por lo que al menos debe tener un carácter.
-El correo electrónico debe ser válido, por lo que debe incluir un @.
-La contraseña debe tener al menos 6 caracteres.
Si todos los datos cumplen las especificaciones se envía un mensaje al usuario: "El formulario se envió correctamente.”

Proyecto 7: El objetivo de este proyecto fue practicar aspectos comunes y esenciales de node y npm a través de un formato de 'workshop/taller', se crea una aplicación sencilla como herramienta para registrar y compartir información sobre descubrimientos del espacio como registro de planetas y se podrá compartir con otras personas. Para ello, en la carpeta practica-siete/mi-exploracion-espacial, se creó el archivo planetas.js donde se guardaron los datos de los planetas en un array con objetos, luego se creó un archivo index.js en donde se importa el array de planetas desde planetas.js, allí se recorre el array de planetas e imprime la información de cada uno en la consola. Se abrió package. json en la sección de scripts se añade el nuevo script “explorar” que ejecutará el archivo index.js. En la terminal se ejecutó el comando npm run explorar y la información de los planetas fueron impresos en la consola.

Proyecto 8: El objetivo de este proyecto fue crear un juego llamado "Adivina el número", con Vite para interactuar con su estructura básica y practicar el uso de Vanilla JS para manipular el DOM. En la terminal se creó el proyecto adivina-el-numero seleccionando Vanilla JS y se instalaron las dependencias con `npm install`.. En VSC se modificó el archivo index.html, luego se creó el archivo main.js y se agregaron estilos. En la terminal se ejecutó el comando npm run dev para iniciar el desarrollo de Vite. La aplicación genera un número aleatorio entre 1 y 100, el jugador tendrá que adivinarlo, colocando un número en el botón Adivinar, el mismo juego da pistas al jugador indicando si el número que ingresó es alto o bajo, el juego permite intentar adivinar el número ilimitado número de intentos y en la pantalla mostrará el número de intentos que le llevó al jugador adivinar el número.